# 職務経歴書

ver 1.0 updated at 2024.09.05

## 基本情報

|key|value|
|---|---|
|生年月日|1992年12月25日|
|居住地|東京都|
|最終学歴|京都大学大学院 情報学研究科 修士課程修了|

## 各種アカウント

- X: [@yusuke1225math2](https://x.com/yusuke1225math2/)
- Hatena Blog: [キムチのきもち](https://yusuke1225math2.hatenablog.com/)

## スキル要約

- python/django/selenium/バックエンド開発
- 業務系アプリケーションにまつわるPythonでのバックエンド開発経験を積んで参りました。  
- また、個人でSNS自動化ツールを開発・代理店と協業して販売した後、事業譲渡を経験しました。  
- 過去には、小規模な開発案件をクライアントに直営業し、提案～設計・開発・テスト・納品まで経験しました。  
- バックエンド経験としては、DB設計・構築、Webスクレイピング、ブラウザ自動化、API構築、win32comでのアプリ自動化などがあります。  
- フロントエンド経験としては、過去にWordPressカスタマイズを絡めたHP制作を請け負っており、bootstrap/jqueryの経験がありますが、現在はNext.jsを学習中です。  
- インフラレイヤーの経験については乏しいですが、ポートフォリオの作成を通じて、AWS・dockerでの開発・GithubActionsでのCI/CD構築を学習中です。  
- 業務遂行においては、リモート経験が長いため、非対面でも開発遅延なく進められるよう、テキストコミュニケーションでの報連相を怠らないようにしています。  
- 開発においては、技術を貪欲に自分のものにする姿勢と、他の人が理解しやすく手入れしやすいコードを書く姿勢を重んじており、必要なドキュメントの作成には手間を惜しみません。  
- チーム開発においては、自分のコードが納品物である意識を常に持ち、よりよい品質を常に求めて上長やメンバーに意見を仰ぐ姿勢を大事にしています。  
- AI分野に興味があり、数理統計・シミュレーション等の学術バックグラウンドがあるため、趣味で簡単な実装を試すなどしています。

## 経歴要約

- 大学院(情報学・数理系分野)卒業後、Webマーケティング企業へ就職。  
- 学生時代の開発経験の延長で、個人としてホームページ制作(WordPressカスタマイズ)を請け負う傍ら、プログラミングの学習を継続。  
- 独立後、個人事業主を経て法人化し、システム開発業務・Webマーケティング関連業務を請け負う。  
- 中小企業クライアントに直接営業し、開発業務を提案・請負い保守運用。  
- 自前でSNS自動化アプリケーションを構築し、広告代理店と協力してサービスとして展開。協業先へ事業譲渡。  
- 直近2024年はPythonを用いた製造業向けの自動化アプリケーション開発、保険会社向けWebスクレイピングアプリケーション開発などに従事。  

---

## 技術レベル

### フロントエンド

業務要件から画面設計経験あり / デザインデータから画面構築可能 / SEOを念頭に置いた実装経験あり  
HTML・CSS(bootstrap)：9年、JavaScript(jQuery)：4年、React(Next.js):自主学習中

### バックエンド

業務系システムの実装経験 / Webスクレイピング・ブラウザ自動化 / データベース設計・構築経験 / バッチ処理実装経験  
Python：4年、PHP：4年、MySQL：4年、PostgreSQL：4ヶ月、AWS EC2 / RDS：4ヶ月、docker・GithubActions:学習中

---

## 職務経歴詳細

### 製造業向けCAD作図業務自動化アプリケーションの開発（2024/05〜現在）

アルミニウム金型の設計・製造を行う企業向けに、CADでの図面作成をpythonのwin32comなどを用いて、自動化するアプリケーションの開発

#### 技術スタック

- 言語: Python, VBA
- OS: Windows10/11
- フレームワーク・ミドルウェア・ライブラリ: git/Backlog/PowerShell/win32com/marshmallow/ezdxf/openpyxl/pillow/opencvtkinter

#### 担当業務

- 詳細設計から保守・運用まで担当  
- CADでの図面作成の流れを抽象化・パターン化し、pythonでの自動実行処理に落とし込む  
- CADを実際に触りながら操作に該当するAPIを洗い出し、公式英語ドキュメントからAPIメソッドやオブジェクト構造を理解し、pythonで実装  
- デグレーションチェックのための前後比較ツールの作成・導入  
- 既存処理のうち、オブジェクト指向で書き直すことで効率化・簡素化できる処理をリファクタリング  
　
#### コメント
- プロジェクト途中からの参画で、最初1ヶ月はキャッチアップに苦労した  
- 既存ソースはCADのカーネルと数学的なモデルを元に抽象化されており、なおかつWeb上に前例となる文献がほとんどないため、既存ソースと英文の公式APIを元に、自分の担当タスクに適応していった  
- 不明点・実装時の相談点をこまめに連絡したことで、メンバーから早いレスポンスを受け取ることができ、2ヶ月目以降はほぼ自走可能な状態になった  
- 目視での出力図面の比較を楽にするツールを作成して導入したり、ジュニアメンバーのコードレビューなどのフォローをしたり、チーム開発の円滑化のために行動した  

4名

メンバー

|要件定義|基本設計|詳細設計|製造・実装|テスト|保守・運用|
|---|---|---|---|---|---|
||◯|◯|◯|◯||

### 保険会社向けサイト巡回スクレイピングアプリケーションの開発(2024/06~2024/08)

債権情報を公開している各種自治体・調査会社のページをクロール
50-60サイトに対して日時で更新差分を検知、指定拡張子ファイルを自動DL
DL履歴を管理し、クロール結果を実行終了時にメール送信
サイト登録・メール・DLフォルダの設定をローカルサーバ上のWebUIから操作可能

Python
Django
bootstrap
Selenium
docker

Windows10/11
SQLite

git/github
PowerShell/
DjangoREST
Framework/
lxml/
beautifulsoup4/pytest

≪担当業務≫
  顧客からのヒアリング、スケジュールや機能優先度の調整
  要件定義・外部設計・詳細設計・実装・テスト
  要求に応じて機能・画面UIを提案、調整し、実装・テスト・納品まで担当
  github上でgit-glowでバージョン管理

≪コメント≫
  コアのクローリングアルゴリズムを早期に実装し、動作テストやUI改善に時間と労力を割いた結果、クライアントから満足度が高い評価をもらった
  クロール対象のサイトが多岐にわたったため、クライアントと検討を重ねた結果、重要なサイトをクロールしつつ、他のサイトも汎用的に追加できるシステムとすることができた
  ITリテラシーが低くても、ブラウザ標準機能だけを使用してツール運用できるインタフェースにした
  テストリリース毎を2週に1度のペースで行い、都度担当者と使いやすさについてフィードバックを受けつつブラッシュアップした
  Windows10環境で動作させやすいよう、PowerShellスクリプトで起動バッチを作成、タスクスケジューラから定期実行しやすい形にし、マニュアルとともに納品した

リーダー

1名

|要件定義|基本設計|詳細設計|製造・実装|テスト|保守・運用|
|---|---|---|---|---|---|
|◯|◯|◯|◯|◯||

### 空白期間(2023/05~2024/05)

### 暗号資産取引所及び、社内システム開発(2023/01~2023/04)
ユーザーの会員情報編集画面の改修、
社内CS部門が利用する管理画面の改修

Python
Pyramid
PHP
FuelPHP

PostgreSQL

Pyramid
FuelPHP
AWS EC2
AWS RDS

≪担当業務≫
　詳細設計から単体テストまで。
　フロントエンドの実装およびバックエンドの外部APIとの連携を担当。
　
≪コメント≫
　初めて触るFWや、AWSなど、キャッチアップのハードルが高かったが、
　時間外の学習でカバー。
　多忙なリードエンジニアに知見が集中しており、
　文書化されてない部分も多かったため、
　質問する際は最小限の時間で返答できるように気をつけた。

メンバー
1～5名

|要件定義|基本設計|詳細設計|製造・実装|テスト|保守・運用|
|---|---|---|---|---|---|
|||◯|◯|◯||

### 空白期間(2022/05~2022/12)

### SNS自動化システムの企画・開発・運用(2020/01~2022/04)
SNSのアクション自動化・データ分析によりアカウント運用を
支援するシステムを0から企画・事業譲渡
　
≪担当業務≫
　0から企画・DB設計・画面構築・保守運用。
　スクレイピングによる情報収集・蓄積。
　ブラウザ自動化によるアクション自動化(フォロー、DM送信など)。
　営業会社への提案、クライアントからの改善要望対応。
　開発メンバーのマネジメント。
　
≪コメント≫
　自前で構築したシステムを広告代理店と協業して販売。
　事業譲渡後、システムの保守・運用を担当。
　代理店との折衝、クライアントへの納品・操作説明、
　一部CS業務も担当。
　売れる形に持っていき、運用するというビジネスサイドへの理解が深まった。

Python
javascript

SQLite

Selenium/
tkinter

リーダー
1～5名

|要件定義|基本設計|詳細設計|製造・実装|テスト|保守・運用|
|---|---|---|---|---|---|
|◯|◯|◯|◯|◯|◯|

### 企業情報の自動収集システムの開発(2021/01~2021/03)
営業会社向けに顧客リスト生成ための
企業情報スクレイピングアプリを開発
　
≪担当業務≫
　クライアント提案、要件定義からテストまで担当。
　企業情報のスクレイピング処理とcsv出力処理。
　要望に応じUI設計し、チームのエンジニアにタスク分配。
　
≪コメント≫
　ITリテラシーの高くないクライアントだったため、
　商談や打ち合わせ時に、言葉選びや説明方法に配慮した。
　実際のテレアポ現場で顧客リストをどんなふうに活用したいかの
　ヒアリングを重視し、現場担当者がExcelですぐ使えるデータ形式で
　出力する仕様を決めた。

Python
javascript

SQLite

Selenium/
tkinter

リーダー				
1～5名


|要件定義|基本設計|詳細設計|製造・実装|テスト|保守・運用|
|---|---|---|---|---|---|
|◯|◯|◯|◯|◯||

### 企業データベース検索システムの開発(2020/11~2021/2)
M&Aコンサル企業が営業に利用する企業データベースの作成
および検索UIの作成
　
≪担当業務≫
　クライアント提案、要件定義からテストまで担当。
　画面設計、チームのエンジニアの取りまとめ。
　一部Kintone取り込み用のデータ出力。
　納品後のCS・保守。
　
≪コメント≫
　提案から納品、保守まで担当。実際の現場での利用シーンを想定し、
　UIプロトタイプを担当者と複数回作成。
　現場担当者からのヒアリングでは機能要望が多く上がったが、
　最終的に最小限の機能に留めたことで、
　使いやすい製品を納品できた。
Python
MeCab
SQLite
PyPDF/
MeCAB/
tkinter
リーダー				
1～5名


|要件定義|基本設計|詳細設計|製造・実装|テスト|保守・運用|
|---|---|---|---|---|---|
|◯|◯|◯|◯|◯|◯|


### 建築業界向け請求書作成システムの開発(2019/06~2019/07)
建築業界向けの見積書/請求書/契約書を作成・管理するシステムの開発
　
≪担当業務≫
　画面設計に基づいたフロントエンド構築。
　DB設計に基づいたDB構築・バックエンド処理実装。
　
≪コメント≫
　PHPの独自FWを用いたシステムでの開発だったため、
　コードリーディングに時間を費やした。
　詳細仕様については任されていたため、
　上長とのすり合わせで齟齬が出ないよう確認を重視した。
PHP
HTML
CSS
jQuery
MySQL
|要件定義|基本設計|詳細設計|製造・実装|テスト|保守・運用|
|---|---|---|---|---|---|
|||◯|◯|◯||

### (2018/11~2019/05)

### 株式会社Speee(2017/04~2018/10)
---
## 学生時代のアルバイト

### 写真館の予約システム改修・保守・運用(2013/10~2017/03)
コスプレスタジオ写真館の予約システム
　
≪担当業務≫
　要望に基づき、設計からテスト・保守運用まで担当。
　利用者が予約をするフロントエンドの設計・構築。
　予約状況・顧客情報の管理画面の設計・改修。
　上記に紐づくDB改修などのバックエンド処理全般。
　
≪コメント≫
　現場担当が自分しかおらず、調べたり既存コードを読みこむなどして、
　独力で解決する根性が養われた。
　必然的にフロントエンド、バックエンド両面を触る立場になったため、
　幅広い知識が身についた。

---

## 業務外活動

- Androidテスター募集コミュニティにて、副管理人としてコミュニティ運営に携わっています
  - [@Android189473](https://x.com/Android189473)
- マイクロ法人を所有しており、Webマーケティング関連の仕事や、ITリテラシー向上をテーマとした研修の仕事をお受けしています
  - [株式会社サイアンド](https://saiand.co/)

---

## 技術スタック

|言語|業務経験|
|Python||
|PHP||
|Ruby||
|VBA||
|C||
|HTML||
|CSS||
|javascript||
|GAS||
|PowerShell||

MySQL
PostgreSQL
SQLite

|フレームワーク|業務経験|
Ruby on Rails
Laravel
FuelPHP
Node.js
Bootstrap
jQuery

Django
flask

React
Next.js

AWS
Git
GitHub
Backlog
VisualStudioCode

Salesforce
Kintone